MkvDrama.net
你要報仇
以為單靠那幾個江湖中人
就能幫到你嗎
謝家這座墳
活人比死人更難熬
能幫你的
只能是我
大人這是願意助我
從前
就想你乖乖聽話
但我發現你不會乖乖就範
那這局棋
我該換一個下法了
你我結盟
相濡以沫
是相守互助
如何
我有的是耐心
你會想清楚的
母親
你回府以來
我們母女甚少說話
你喚我一聲母親
可我這個做母親的
卻未能保護你
慚愧啊
老太君
本想等你回來之後
與你好好說說
可她老人家年歲大了
最近身子又不爽利
所以囑託我來交代
那晚
你受傷
她老人家
很是心疼呢
本官要將其帶走另行保護
諸位有異議嗎
既然心疼
那為何還要將我送給嚴大人
你回府的日子尚短
自然是不懂這後宅的規矩了
如今裡外是梅姨娘主持大局
榮嬤嬤又仗著梅姨娘撐腰
老太君的處境你可知曉啊
這凡事啊
主子說了
下人不自問 不自想
官人說了妻子不自問不自想
這長輩說了
晚輩不自問不自想
你可懂得
是
母親說的
清圓記住了
這金瘡藥啊
是我專程讓人
給你調製的
回去之後給四娘子敷上
是
還有
老太君
罰了榮嬤嬤三個月的月錢
也算是
給你討回一些公道吧
原來我這一身傷
甚至險些丟了性命
也不過是旁人三個月的月錢
多謝母親
那清圓先告辭
不打擾母親休息了
清圓
這些日子
你與嚴大人的風言風語
流傳甚廣
老太君的意思是
流言平息之前
你待在府中不要出去
以免再生出什麼是非來
是
這丫頭
真不該
與你長得太像
行了說吧
二娘
您是沒看見哪
那個小丫頭
光天化日之下
和那個姓嚴的
拉拉扯扯
打情罵俏
那叫一個賤哪
果然是龍生龍 鳳生鳳
根不正長出了棵歪脖子樹
橫塘的權貴巨賈
都想攀著那官倉鼠護身
四丫頭留在我們府裡
倒是有一些作用的
二娘
好謀略呀
大智慧
要不說二娘您當家呢
這裡裡外外
謝家還指著您操心呢
鐲子新買的吧
分量挺足啊
二娘好眼力
就是塗了一層金粉
不值幾個錢
你替謝家管著田莊
多少雙眼睛盯著呢
活了這把年紀
財不露白的道理
就不用我教你了吧
是生怕別人看不到
你那點油水嗎
二娘
老奴沒有別的心思
老奴就是一心
想替主子把事辦好
得了
我也沒怪你
不把下面人餵飽
那點銀子
也進不了我的口袋
不過你這東西
在我眼裡
也不算什麼好玩意兒
但就怕旁人順著這個鐲子
找到了田莊後面的買賣
那怕是把你我綁在一起
都承擔不起吧
二娘教訓得是
老奴自知輕重
娘子
你真的猜中了
我去探過了
這榮嬤嬤
果然是各家主子養的一條狗
她每晚下了值後呢
定會到榴花院去通風報信
想來是這田莊裡邊
有她和梅映華見不得人的勾當
無利不起早
守著田莊這塊肥差
油水肯定也撈了不少
可不是嘛
她前兩天買了個金鐲子
那叫一個顯擺
也不知是撈了多少佃農的血汗錢
有梅映華給她撐腰
再加上老太君對她多有放任
也難怪她一個嬤嬤
在謝家無法無天
到處欺凌弱小
克扣佃農
在宅中橫行霸道
想要扳倒她
唯有瓦解她的靠山
讓她無人可依
娘子說得對
抱弦
你替我去辦件事
見過嚴大人
那
嚴大人
您看我們這衙門裡都挺忙的
不知道您把我們幾位喊來
有何要事
不是這 這喝花酒
這也不是這個時候啊
本官呢
是怕諸位大人貴人事忙
特邀各位故地重遊一番
興許各位能想起些什麼
那位刺殺謝家莊頭的兇手
生前也來此喝過一場花酒
也不知道
那晚是跟誰一起來的
是你
不不 不是
不是 不是 不是
還是你
不不 大人
屬下實屬不知
不應該啊
這醉仙樓的花籤
整個橫塘就那幾張
怎麼會出現在兇手身上呢
本官記得郭大人身上有一張
拿出來看看
嚴大人
說笑了
下官怎麼可能有花籤呢
對
本官開玩笑的
諸位這麼緊張幹什麼
坐坐坐
來來來 請請請
不過
那莊頭生前像是丟了一個帳本
郭大人覺得
這帳本是被兇手藏起來了呢
還是
真的掉進河裡了
嚴大人
下官如何知曉啊
或許真的掉進河裡了
掉河裡了 掉到河裡了
對對對
說起帳本哪
本官倒是聽過一個故事
某處田莊啊
把應分給佃戶的分紅
一扣再扣
逼得百姓走投無路
只能跟官府借利
這借債容易
還債難
這利滾利翻得快啊
這百姓啊
只能把家中的米糧拿來抵押
日子一久
糧食空了
銀子也還不上了
各位大人猜猜
這借利來的錢
是從何而來的
猜不到
猜不到 猜不到
本官覺得這故事
妙就妙在
這借利來的錢
正是一開始從佃戶口袋裡
掏出來的
這個有意思吧
是是是
有趣 有 有趣得緊
有趣 有趣
他們說帳本掉河裡了
你信嗎
反正我不信
我也不信
但是大人
現在帳本尚未找到
我們這麼做
會不會打草驚蛇
正是因為這樣
所以才要打草驚蛇
你們這幾天盯緊些
此人定會沉不住氣
親自透露一些有用的給我們
是
四娘子近日可有來過
尚未來信
郭兄 二郎君
來來來
你這怎麼自己先喝上了
快快 快請快請
怎麼沒叫個小娘子唱個曲兒
喝酒喝酒
郭兄
怎麼了
看你心事重重的
不會是咱們生意出了什麼岔子吧
還好還好
二郎君
我聽聞
最近嚴大人
和你們謝家走得頗近
不知道你有沒有聽到什麼風聲啊
那是自然呀
我跟你說
嚴大人最近相中我那四妹妹了
他們可真是天生一對啊
郎才女貌 好好好
天作之合
我其實是想問你啊
我之前
拜託你替我收的那個寶貝
你有好好替我收著嗎
寶貝
什麼寶貝
你說那個圖冊啊
對對對
那本圖冊吧實在抱歉啊
被我娘發現沒收了
拿走了
我還不知道怎麼跟你開口
那 那那盒子呢
什麼盒子
裝圖冊那個盒子 木質的
上面還貼著一個
錦酥齋的墨印
一併拿走了
二郎君
我之前不是跟你說了嗎
讓你替我好好地保管
不能交與旁人
不是 我娘也不是旁人呀
你怎麼了 郭兄
你緊張什麼呀
那盒子有那麼貴重嗎
你別緊張啊
你這樣
回去啊
我給你問問
您一定幫我問問
一定幫我問問
來來來 喝酒喝酒喝酒
娘
我那個木匣子放哪兒了
娘 你在這兒呢
我那木匣子
這不在 在
幹 幹啥
你是真傻還是假傻呀
不知道那裡邊放的是什麼嗎
怎麼了
不就是幾本春
春宮圖嗎
你那個什麼宮圖下邊
放的是倒賣賑災糧的帳本
什 什麼呀
我怎麼不知道啊
難怪那個郭寶豐那麼緊張呢
原來他是把燙手的山芋
丟給我了
小小的田莊你都管不好
如果這個東西
落在嚴瑞的手裡
牽連起來
你是要被殺頭的
娘
我現在去求求韋大人
你
你怎麼還敢送上門去啊
現在韋昌炎巴不得
你替他去死呢
聽好了
不能讓任何人知道
這個帳本在我們手裡
還有
郭寶豐要是問起來
你就說
我燒了
好
我明白了 明白了
二娘
二娘 你先下去吧
好
二娘 慌什麼
慌什麼
二娘
咱們的田莊
出大事了
能出什麼事啊
咱們不是壓了佃戶工錢嗎
他們聽說咱們放印子錢的事了
要帳無門
眼下正在煽動
說是要聚眾鬧事
今年又趕上災情
放出去的錢又都要不回來
這一來二去的
我看哪
馬上就要出亂子了
真是沒一個省心的東西
那些佃戶
哪兒來這麼靈通的消息啊
難道
是有人在背後放風
我也正琢磨這事呢
不是我啊 二娘
我絕對沒有走漏半點風聲
二娘
我們挪錢的事
只有你知我知
如果不是你
難道是我自己啊
二娘 冤枉啊
你知道的
我拿咱們田莊
那可是像命根子一樣守著
我把這事傳出去
難不成是我放著好日子不過
不想活了
您說呢
行了
我來想辦法
你出去吧
她已經是個老糊塗了
給我盯仔細點
重要的事情
不要讓她過手
二娘
這事傳出去怕是瞞不得多久了
咱得早做打算
來 四丫頭
多謝二娘
今兒個這是怎麼了
想起來
請四丫頭吃飯
老太君
我跟榮嬤嬤這些年年紀也大了
若是天天去看著田莊
怕是精力不夠
若不去呢
又怕底下的人不安分
所以思來想去
不如在小一輩的丫頭裡找個人
能幫我搭把手
難為主子關心老奴
就我這身老骨頭啊
幹慣活了
若真閒著
還不知道幹點啥呢
四丫頭
這些年你在外面吃了那麼些苦
眼下既是回了謝家
二娘可不能怠慢了你
但是你這孩子性子強
若是送你些金玉貨賂
你肯定是不會收
所以我就在想
要不然把田莊
交給四丫頭打理
二娘
你看我這是做生意的料嗎
況且那田莊
平時不都是二哥哥在管嗎
我貿然接手
恐有不妥
有什麼不妥呀
你那個二哥哥在衙門裡
捅了那麼大的婁子
自己都顧不過來
我怎麼會把田莊交給他呢
你有本事有膽識
田莊交給你 我放心
老太君 您意下如何
交付田莊也非小事
二娘何必急於一時
不如等家主回來
由他定奪也不晚吧
家主平日裡那麼多瑣事
這點家宅小事就不用麻煩他了
可四娘子畢竟金尊玉貴的
怕是連麥苗和韭菜也分不清楚
老太君 老奴愚鈍
但就算是田莊再難
也沒斷了府上的口糧不是
榮嬤嬤教訓得是
清圓哪有您厲害呀
只不過我不知在哪兒聽說
說這田莊每年都要耗費
好幾百兩銀子修個水渠
但不知為何
這莊上的佃戶
卻連口井都打不了
也不知這水渠
都修哪兒去了
什麼水渠
分明沒有的事
倒是老奴的鐲子
怎麼在四娘子的手上
大娘 您看
鐲子呢
豈有此理
大娘
老奴的鐲
老奴
哪有什麼鐲子啊
我這手上
只有嬤嬤親手打的疤
讓這麼多人瞧見了
清圓好生沒有面子
好沒面子
好一個忠僕啊
你先前妄動私刑
傷害四丫頭還不夠
如今更是變本加厲
在我跟前還敢放肆
欺主貪財 苛待主子
把她的牌子給我摘了
田莊
就交給四丫頭
自家姑娘
豈能容得外人來欺負
還有你
往後再把這些髒東西
帶到我跟前
這個管家權
趁早交給旁人
老太君說得對
你個老奴
還敢欺負四丫頭
看我怎麼收拾你
春台 給我狠狠地打
這飯是沒法吃了
您慢點
老太君
我剛才分明看見
我的鐲子就在你手上
嬤嬤說的是這個嗎
果然是故意的
走
去跟我回老太君
咱們當面對質
嬤嬤怕不是老糊塗了吧
我是故意的又如何
我可是老太君的親孫女
當面對質
難不成還要幫你個下人
處心積慮地害我
我在謝府
熬了幾十年
你一個半路殺出的野種
憑什麼和我搶田莊
野種
好熟悉的稱呼啊
十九年前
你將我娘打得遍體鱗傷
向你求饒的時候
你也是這麼喚她的
我娘從未傷害過任何人
你為什麼要這麼對她
原是個報仇來的
你娘的事關我什麼事
我不過是個奉了主子命令行事的
你有那本事
去找了那些高高在上的主子呀
你怎麼知道
這就是我的計畫呀
天理昭昭
當年你們做的惡
報應到了
什麼天理昭昭
還我鐲子
我不過是個下人爬上來的
你還給我
你有本事你抓她們
你瞧瞧你
多可悲啊
努力往上爬了一輩子
沒想到
卻變成高官小妾的一條狗
娘子
這梅映華贈予你的田莊
果然有問題
他們說
那田莊常年用給佃戶的錢
去放印子錢
拖欠那些佃農的款項
而如今事情已經鬧起來了
此事恐怕難以壓制
許是不久就要鬧到老太君面前了
無妨
一步一步來
我已經在研究
這田莊的帳本了
可有從帳本裡
看出什麼端倪
她敢拿出來
自然是挑得乾乾淨淨
這帳本上什麼都看不出來
只有去田莊一一對比
興許能找到破綻
娘子為了扳倒一個榮嬤嬤
接下這燙手山芋
代價好大
還有你看你這一身傷
哪家娘子這麼對自己的
抱弦
多虧了你
幫我順走了那個鐲子
不然我也不會這麼順利地
接過那個燙手山芋
婆婆
囡囡
快來 快來
想死我了
婆婆
給你帶了禮物
你每次回來總給我拿什麼禮物啊
我不在乎那些
我就在乎啊
你能早點回來和我一起
婆婆
現在還不是時候
但我向你保證
我一定盡快
還有那些銀錢
你都權當是
替我收好了
好吧
我剛剛聞到
我最愛的梨花酪雪
這個你可不能吃
這是我給熟客留的
你要吃啊
我給你現做
多加蜂蜜
婆婆
我這才沒走幾日
怎麼還有我不認識的熟客了
就是上京來的那個嚴公子
他呀最近經常來照顧我生意
人挺好的
也沒有架子
前兩天還幫我
搬麵粉呢
說怕我摔了扭了的
他總是來嗎
什麼時候
我怎麼不知道
說來也挺巧的
每次你們倆都是前後腳
你剛走他就來了
怎麼了 囡囡
這小眉頭皺的
你是不是還在誤解他呀
人挺好的
婆婆
人心叵測
總之不要輕易相信外人
外人
四娘子這番話
真是叫人傷心
阿嚴
來得正好
你看
我這湯已經煨好了
這次呀
是紫蘇生薑紅棗湯
你這個身體啊
就得多吃些
暖胃驅寒的東西
謝謝婆婆
真香啊
我給你倒出來啊
你跟我出來一下
嚴大人
我不知為何
你對我窮追不捨步步緊逼
你想要的東西
我已經替你拿到了
你讓我辦的事我也替你做了
你為什麼還是不肯放過我
婆婆她什麼都不知道
你這樣處心積慮接近她
什麼都打聽不出來的
四娘子是不是從來沒對人
付出過真心
所以你才質疑別人的真心
我對陳婆婆沒有任何企圖
不過是想起了自己過世的家人
想對她老人家多加照顧
僅此而已
本官可以發誓
句句屬實
你倒是什麼都敢說
什麼是敢說
本官是真心實意
你們這是
陳婆婆
我忘了告訴你了
我與雲芽
在謝府共患難過
如今也算冰釋前嫌了
患難
囡囡
你受苦了
沒有 沒有受苦
別聽他瞎說
真的 我沒有受苦
你看
我這不是好好的嗎
你可別騙我啊
我知道你有苦衷
可是那上一輩人
我是說你年紀輕輕的
你開開心心
舒舒服服的最重要
你不能什麼事都往自己身上攬
是啊 雲芽
有時候不要太勉強自己
阿嚴哪
老婆子雖然不知道你什麼身分
但是你與謝府有交集
那肯定不是一般人
我們家囡囡
就拜託你照顧了
什麼照顧不照顧
我才不要他照顧
婆婆咱們走
放心吧婆婆
我會照顧好你們家雲芽的
走了
慢點 慢點
還錢 還錢
大家聽我說
咱們也太不容易了
這一年風裡雨裡的
就靠著這點收成
換點活命錢
是啊
他們呢
嘴上說著天災影響收成
暗地裡卻悄悄把咱們的錢挪用
放印子錢
還有沒有天理了
沒天理 沒天理
鄉親們 必須要讓他還錢
不能讓他們把我們當成傻子
是
我們把這裡砸了
砸了 砸了
大人這招還真是漂亮呀
假稱有人找到莊頭留下的帳本
故意放出田莊虧空的消息
還真給謝家田莊添了把火
大人
上次您剛提起帳本的事
這郭寶豐就去找了謝二郎君
屬下猜測
這帳本必定藏到了謝府
這就對了
莊頭已死
帳本在謝府裡
這跑得了和尚跑不了廟
找個機會進田莊看看
這是最好的辦法
真是可憐了四娘子
這把火無端端地燒到她身上
只怕這小娘子見了
怕是要哭鼻子嘍
未必
畢竟
她可是本官選的小娘子
四娘子來了
真來了
還錢 還錢
娘子 此地危險
不成我們就先走吧
既然來了
便不能怕
那不是管事的嗎
走 走 走
走
還錢
還錢 還錢 還錢
諸位
安靜 安靜
我是謝家四娘子謝清圓
這個田莊
長輩們決定
交由我來打理
諸位有什麼苦
皆可跟我訴說
清圓定會竭盡全力
為大家解決問題
解決問題
怎麼解決問題
分明就是想賴帳
拿我們的錢
現在還找一個女人來跟我們說話
你們能不能聽我說完
說什麼說
你就是謝家一夥的
我們抓她去官府
不是
能不能
能不能聽我說完
幹什麼
放開我家娘子
大人
放開
放開我 放開
走開
大人 四娘子她
沒錯
我確實姓謝
但我並不是從小就在謝家長大
我自幼
一個人流落在外
我娘死得早
我從小便無依無靠
我曾經
在街頭賣過藝
乞過討
有時候
為了一碗粥
我可以在粥鋪前磕頭
為了一個饅頭
我求過大半個柳州
我見過無數富貴之人醜惡的嘴臉
你們今日之苦
便是我昨日切膚之痛
無論你們信不信
我謝清圓
是真心實意的
想為大家解決問題
憑什麼信你
對 憑什麼信你
因為我知道
這錢多拖欠一日
就會有更多的人挨餓
你們可以不信我
我也代表不了謝家
但我謝清圓以我自己的名節
還有良心做擔保
這錢若是謝家不還
我謝清圓
賠到底
娘子
大人
把你的借據拿來
還有我
這是真的嗎
我以我的血
做印證
七日之內
憑著有我手印的憑證
可找田莊要錢
若是田莊真的拖欠你們錢款
必將三倍奉還
佃租減半
好好好
沒想到本官放的這把火
還真被她給摁住了
這種場面果然是難不倒娘子
嚴大人可真是好興致呀
方才我那麼凶險
你竟然躲在後頭看戲
娘子這般聰明
我若貿然出手
豈不是會壞了一齣好戲
不過
若娘子這回失了信
佃戶們再鬧起來可就真麻煩了
大人怎又知道我會失信呢
那娘子會如何解決呢
想知道啊
嚴大人這麼愛看戲
又這麼關心謝家田莊的事
那我必須要帶大人親自看看
提前告訴你了
豈不就無趣了
嚴大人不要
娘子
本官吩咐的事完成得怎麼樣了
大人吩咐的事自然都是完成的了
不枉我為你付出的一切
讓你拿到了田莊
大人果真是料事如神
私放印子錢的事
果然都是二娘做的
只不過現在帳目虧空沒有錢
才惹得那些佃農鬧事
梅姨娘持家多時
慣會算計
即使查到是她
也絕不會承認
到時定會找個人出來頂罪
那是自然呀
二娘不過是躲在背後的人
那真正經手的
可都是榮嬤嬤呀
等到榮嬤嬤
被抓進官府
怎麼有聲
興許是野貓吧
大人開玩笑呢
等到榮嬤嬤
被送到官府絞死之後
也就死無對證了
到時
梅姨娘撇清了干係
小娘子也查明了真相
也好跟老夫人有個交代
是呀
不過是一個嬤嬤的死活
誰又會在乎呢
原來當初二娘讓榮嬤嬤經手
就是為了給自己留一條後路吧
那娘子便做好準備
明日再跟老夫人彙報
MkvDrama.net